Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Chúng con kính bạch Cô.
Ngày hôm nay
cũng như đúng một năm về trước,
chúng con lại đầy đủ nhân duyên lành
để dâng lời tác bạch tri ân lên Cô.
Vào đầu tháng 5 dương lịch năm 2018,
chính Cô đã "phôi thai" ra
Ban Liên Lạc
CLB Cúc Vàng - Tập Tu Lục Hòa
là tiền thân của CLB Trúc Thanh.
Và sau đó ngày 8/11 âm lịch
năm Kỷ Hợi
thì trên Thầy đã chứng minh
và cho tên là CLB Trúc Thanh.
Và vào ngày hôm nay
là ngày 20/11/2019
thì CLB chúng con lại tiếp tục
đủ nhân duyên lành thỉnh Cô
để chúng con được diện kiến Cô
và dâng lời tác bạch tri ân lên Cô.
Tất cả những lời
mà chúng con muốn tri ân Cô
đều không bao giờ là đủ cả.
Ngôn ngữ của con thực sự là không đủ
để mà diễn đạt nên
những ân đức của Cô
đối với tất cả chúng con
để cho chúng con
được an lạc, hạnh phúc
cho đến ngày hôm nay
và trong các kiếp vị lai sau.
Và chúng con
đành phải gửi một phần tâm tri ân đấy
qua lời ca tiếng hát
và những đóa hoa tươi thắm
mà CLB chúng con
xin được cúng dường lên Cô
ngày hôm nay.
Và chúng con rất mong mỏi
Cô nhận lấy tấm lòng thành
của tất cả chúng con.
Và chúng con xin hứa với Cô
là sẽ cố gắng hết sức trong việc tu tập
như lời Cô chỉ dạy,
nương tựa vào trên Sư Phụ
cùng đại Tăng
và nương vào
sự hướng dẫn sách tấn của Cô
để hiện đời này làm lợi ích cho mình
và làm lợi ích
cho những người hữu duyên.
Và trong các kiếp vị lai,
lại tiếp tục
được nương tựa vào đại Tăng,
nương tựa vào Cô để tu tập
cho đến ngày
thành tựu quả Vô Thượng Bồ Đề.
Và giờ này chúng con kính thỉnh Cô
Kính thưa các đạo hữu!
Yến rất là hoan hỷ
với tâm của các đạo hữu dành cho Yến.
Thì tất cả những gì
mà đạo hữu dành cho Yến
thì chúng ta đều kính dâng
cúng dường lên chư Phật,
cúng dường lên Sư Phụ.
Chư Phật và Sư Phụ
cũng không nhận
bất cứ một món quà nào
ngoài món quà
sự thành tựu tâm của chúng ta.
Hôm nay đây là
tâm của tất cả các Phật tử
thì chúng ta đều dâng lên
cúng dường lên chư Phật.
Chư Phật đã trong ba A-tăng-kỳ kiếp
đổi bao nhiêu sinh mạng
cũng chỉ vì tìm cầu ra con đường
thoát khổ cho chúng sinh.
Và chúng ta chính là
người được thừa hưởng
thành quả đấy của chư Phật.
Thì Sư Phụ cũng là người
phát đại nguyện Bồ Đề
mà theo bước của chư Phật
để thành tựu cho Sư Phụ
và thành tựu cho chúng ta.
Phật tử chúng ta là những người
được ân hưởng ân đức đấy
của chư Phật,
của Sư Phụ và của Tam Bảo.
Thì chúng ta
cũng phải có trách nhiệm
đối với bản thân mình.
Vì nếu như
mình không thực hành Pháp
để có kết quả được hạnh phúc
thì mình phụ công Phật.
Vì Phật mong muốn
cho mình được hạnh phúc mà.
Nếu mình không thực hành Pháp
để mình được hạnh phúc
thì mình phụ công Phật.
Thì Yến cũng mong
tất cả các quý đạo hữu chúng ta
chỉ nhớ điều này thôi.
Mình thực hành Pháp của Phật
để đem lại hạnh phúc cho mình
là đền ơn Phật.
Thì trong cái tầm cầu
hạnh phúc cho mình
thì có lợi ích
chúng sinh ở trong đó,
các quý đạo hữu ạ.
Bởi vì mình sống ở thế gian này
là có mối tương quan với cha mẹ,
vợ chồng, con cái và đồng nghiệp.
Thì mình phải hạnh phúc
với tất cả các mối quan hệ này.
Đó, mình phải sống làm sao
mình được hạnh phúc
trong tất cả các mối quan hệ này,
thì tức là
mọi người được hạnh phúc.
Chúng ta là
những người đệ tử Phật
trong hàng cư sĩ tại gia,
chúng ta chỉ là người huynh đệ,
người đi trước dắt người đi sau,
người biết nhiều
trao đổi cho người biết ít,
người tinh tấn
sách tấn người chưa tinh tấn.
Cứ như vậy lớp lớp sẽ vào đạo.
Ai cũng giữ
được tinh thần như vậy
thì lớp lớp sẽ thoát khổ.
Chúc CLB Trúc Thanh của chúng ta
là những đệ tử
xuất sắc của Đức Thế Tôn!
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Ngày hôm nay
Cô cũng đã nhận món quà này rồi
và chúng ta lại dâng lên
cúng dường Tam Bảo nhé.
Để tất cả chúng ta
đều có một cái duyên,
đó là cái duyên cùng nhau
hoan hỷ kính lễ Đức Thế Tôn,
các quý đạo hữu nhé.
Chúng con kính bạch Cô,
chúng con xin được thành kính
tri ân công đức của Cô
đã chỉ dạy thêm cho chúng con
về tâm tri ân đối với Tam Bảo
làm sao để thật sâu.
Đó là thực hành
giáo pháp của Đức Thế Tôn,
để hiện đời này
an lạc và hạnh phúc
và các kiếp sau
cũng vẫn được tiếp tục
nương vào Đức Như Lai
mà có được hạnh phúc tối thượng
vươn đến quả
thành tựu Vô Thượng Bồ Đề.
Chúng con xin ghi nhớ và thực hành
theo lời chỉ dạy của Cô ạ.